2. ### A partir d'une STI.
- Nous créons un formulaire d'enrégistrement pour les users Jardiniers et Mangeurs. Entre-nous, notre classe User n'implémente pas la classe [UserInterface](https://github.com/symfony/symfony/blob/master/src/Symfony/Component/Security/Core/User/UserInterface.php). Notre formulaire sert juste a expérimenter l'héritage de classe. Il n'est pas un véritable formulaire d'enrégistrement d'utilisateurs.

- Nous créons le userController qui contiendra la méthode registerAction.

- Nous créons le formulaire RegisterType grâce à la commande make:form.
Nous travaillons à partir de l'entité User, le data-class du RegisterType, correspond à la classe User.

- Nous faisons appel aux méthodes createForm() et createView() pour retrouner le formulaire dans le template 'register.html.twig'.

- Le formulaire contient trois champs: nom, prenom, et type qui n'est pas 'mappé'.

- Le champ 'Type' est un [ChoiceType field](https://symfony.com/doc/current/reference/forms/types/choice.html). ce champ de formulaire nous offre la possibilité de modifier de type de choix et d'associer celui-ci à une classe  grâce à [choices & choice_label](https://symfony.com/doc/current/reference/forms/types/choice.html#choice-label)
Et d'ajouter les objets "Mangeur" et "jardiner" comme choix possibles.
Le builder:

>   $builder
>   
>       ->add('nom')
>       
>       ->add('prenom')
>       
>       ->add('type', ChoiceType::class, [
>       
>               'choices' => [
>               
>                   new Jardinier(Jardinier::class),
>                   
>                   new Mangeur(Mangeur::class),
>                   
>               ],
>               
>               'choice_label' => 'ClassName',
>               
>               'mapped' => false
>               
>       ]);

Ainsi, l'utilisateur à la possibilité de choisir à quel type il va apartenir.

- Dans notre controlleur, nous récupérons la valeur de type grâce à 

>   $type = $form['type']->getData();

Et ainsi nous obtenons un objet soit 'Jardinier' soit 'Mangeur' auquel il sufit de passer les valeurs nom et prenom retournés par le formulaire.

>   if($form->isSubmitted() && $form->isValid()){
>   
>       $user = $form->getData();
>       
>       $type = $form['type']->getData();
>       
>       $type->setNom($user->getNom());
>       
>       $type->setPrenom($user->getPrenom());
>       
>       $em->persist($type);
>        
>       $em->flush();
>       
>       if($type->getClassName() === "Mangeur"){
>           return $this->redirectToRoute('mangeur_index');
>       }
>       
>       if($type->getClassName() === "Jardinier") {
>            return $this->redirectToRoute('jardinier_index');
>       }
>       
>   }

- Pour la validation, on n'oublie pas d'ajouter les contraintes sur les propriétées nom et prenom de la classe User !

**Ccl: ChoiceType et l'héritage de classe c'est super !**


