**Les callback de cycle de vie**

- Nous avons mis en place Le 'Timestampable' de l'extension doctrine sur notre entité 'Végétal', Cette fonctionalitée met à jour les propriétées 'updateAt' et 'createdAt' des enfants de la classe 'Vegetal' sans qu'on en ai à ce soucier. 
Dans notre template 'Fleur-index.html.twig', nous souhaitons afficher la date de 'updateAt' lorsque'un objet fleur à été éditer. 
Une solution serait de retirer le  'use TimestampableEntity' de la classe 'Végetal' et d'ajouter les attribut privés createdAt et updateAt avec l'annotation '@Gedmo\Timestampable(on="create")' pour createdAt et '@Gedmo\Timestampable(on="update")' pour updateAt. Ainsi lorsque un objet enfant de 'Vegetal' est crée l'attribut createdAt est persister en bd avec la date du moment, et lorsque ce même objet est mis à jour, l'attribut updateAt est à son tour muni d'une nouvelle date pour être 'flusher' en base de donnée.

- Nous sommes dans une expérience, notre but est avant tout d'expérimenter. 
Pour cela nous ajoutons à notre classe mère 'Vegetal' une propriété privée 'isUpdate'. Il a pour type de valeur un booléen et ne peut pas être null.
Nous lui passons la valeur false par defaut.

>    /**
>    
>     *@ORM\Column(type="boolean")
>   
>     */
>     
>    private $isUpdate = false;

- Parce qu'il sera utile lorsqu' un objet fleur sera editer(update), nous l'associon à **l'évènement de cycle de vie preUpdate**. Dans l'annotation qui sert à déclarer l'entité nous ajoutons **'@ORM\HasLifecycleCallbacks()'**

>   /**
>   
>    *@ORM\Entity
>    
>    *@ORM\InheritanceType("JOINED")
>     
>    *@ORM\DiscriminatorColumn(name="discr", type="string")
>     
>    *@ORM\DiscriminatorMap({"vegetal" = "Vegetal", "fleur" = "Fleur", "fruit" = "Fruit", "legume" = "Legume","arbre" = "Arbre" })
>    
>    *@ORM\HasLifecycleCallbacks()
>     
>    */

Et sur le setter de la propritée isUpdate nous ajoutons l'anotation **'@ORM\preUpdate'**. La fonction du setter sera de passer la valeur true à $isUpdate.

>       /**
>       
>        *@ORM\preUpdate
>        
>        */
>        
>       public function setIsUpdate(): self
>       
>       {
>       
>           $this->isUpdate = true;
>           
>           return $this;
>           
>       }

- Dans notre template nous plaçons une condition sur la propriété isUpdate de l'objet fleur pour aficher ou pas la date de mise à jour.
>   
>   {% if fleur.isUpdate %}
>   
>       <p>
>       
>           <small>
>           
>               {{ fleur.updatedAt|date('d-m-Y') }}
>                
>           </small>
>           
>       </p>
>       
>   {% endif %}
>  

**CCL: Les 'Les callback de cycle de vie' fonctionnent avec l'héritage de classe.**



