09.entityListener.md

Il est possible de définir les evènements de cycle de vie dans une class "entity Listener" afin de mieux organisier les méthodes propre à la vie d'une entité.

Pour la définir, il suffit d'ajouter une anotation à la tête de l'entité. 

>   /**
>   
>    *@ORM\Entity(repositoryClass="App\Repository\LegumeRepository")
>
>    *@ORM\EntityListeners({"LegumeListener"})
> 
>    */
>    
>   class Legume extends Vegetal
>   {...}


La déclarée comme un service avec le tag doctrine.orm.entity_listener. Vous pouvez utiliser l'attribut lazy pour vous assurer que l'entity_listener ne soit instancié que lorsqu'il est réellement utilisé. 

>   legume_listener:
>   
>       class: src\Listener\legumeListener
>       
>       tags:
>       
>           - { name: doctrine.orm.entity_listener, lazy: true }


L'entity Listener est une classe qui contient des events de cycles de vie.
Dans notre cas nous utilisions PrePersist et PreUpdate.
Pour les écrire il est possible ou non d'utiliser le listener mapping. Sans celui-ci, il est indispensable de nomer la méthode comme un event ( public function preUpdate(){...} )
Si la méthode à un nom spécifque, il faut lui ajouter une annotation correspondant à l'event auquel elle est associée.
Notre méthode PrePersistRenameSoupe() sera enclenché avant que l' EntityManager persiste cette entité (PrePersist).
Notre méthode PreUpdateValideName sera enclenchée avant que avant que l' EntityManager mette à jour (edit) cette entité (PreUpdate).
Il est possible d'utiliser l'argument 'Lifecycle Callbacks Event Argument' afin d'accéder à l'entity Manager et à l'entitée utilisée.

L'event PreUpdate est associé à l'objet PreUpdateEventArgs qui permet d'a ccéder à l'entité, Les modifications apportées à l'entité, les nouvelles et anciennes valeurs et permet de changer la valeur d'un champ.
ex:

>   class LegumeListener
>   {
>       /** @ORM\PrePersist */
>   
>       public function PrePersistRenameSoupe(
>           Legume $legume, 
>           LifecycleEventArgs $args
>       ) 
>   
>       { 
>   
>           $em = $args->getObjectManager();
>   
>           $entity = $args->getObject();
>           
>           if ($legume instanceof Legume){
>               ...
>           }
>   
>       }
>   
>   
>       /** @ORM\PreUpdate */
>   
>       public function PreUpdateValideName(
>           Legume $legume, 
>           PreUpdateEventArgs $args
>       ) 
>       {
>   
>           $changeField = null;
>           $field = '';
>   
>           if ($args->getEntity() instanceof Legume) {
>   
>               $changeSet = $args->getEntityChangeSet();
>   
>               foreach ($changeSet as $key => $value) {
>                   if($key = 'nom'){
>                      $changeField = $args->hasChangedField('nom');
>                      $field = 'nom';
>                   }
>               }
>   
>               if (true === $changeField) {
>                   $oldValue = $args->getOldValue($field);
>                   $newValue = $args->getNewValue($field);
>                   $this->validateName($newValue, $oldValue);
>               }
>           }
>       }
>   
>       private function validateName($newValue, $oldValue)
>       {
>           if($newValue !== $oldValue){
>               throw new NotFoundHttpException(
>                   "Il ne fallait pas changer de nom de légume"
>               );
>           }
>       }
>   
>   }