... Translatable(Un truc qui va nous être utile pour internationaliser "Garden party".)

Internationalisation.
C'est pas bien compliqué ! La doc explique tout , il suufit de la lire.
Mais avant, je vous conseille d'écouter cette conférence de Mathieu Santostefano : ["Traduire efficacement une application Symfony"](https://www.youtube.com/watch?v=zP6vbkc-GJY&list=LLV9V9pcuHXc48YcvQsVQiQA&index=10&t=0s)
Ou vous entendrez que la l'internationalisation d'une app s'envisage dès le début de la construction de celle-ci. 

Suivons la méthodo proposée dans la doc symfony :

Configuration de base.

Nous commensons par activer et configurer le service de traduction de Symfony.
Nous déclaration le parametre 'locale' dans service.yml afin de le réutiliser dans les autres fichier de config.

>   parameters:
>       locale: 'fr'

Nous définissons la locale par défaut de l'application, la locale de secours qui sera utilisés si Symfony ne parvient pas à trouver une traduction:

>   framework:
>       default_locale: '%locale%'
>       translator:
>           fallbacks: ['%locale%']

Nous ajoutons la locale à la route du controller pricipale qui correspond à la homepage

>   app_main:
>       path:       /{_locale}/
>       controller: App\Controller\MainController::indexAction
>       requirements:
>           _locale: fr|en

Ainsi l'url de la route fleur-index correspondra à : 
http://127.0.0.1:8001/fr/ 
ou 
http://127.0.0.1:8001/en/

Et puis on teste. Pour ce nous utilisons un controller qui ne renvoie pas à un template mais qui retourne un objet Response. Nous importons le service translator : TranslatorInterface. 
Nous utilisons la méthode trans() pour traduite une string. Celle-ci est retournée dans la réponse. 
Nous constater que la locale est contenue dans l'objet Request.

>   public function indexAction(
    >   TranslatorInterface $translator, 
    >   Request $request
>   )
>       {
>           $translated = $translator->trans(
>               'Symfony c\'est super',  [], 'homePage' 
>           );
>           
>           $locale = $request->getLocale();
>           // dump($locale);
>           
>           return new Response(
>               '<html><body><h1>'. $translated .'</h1></body></html>'
>           );
>       }

Mais c'est pas tout, notre application contient différents template, chaqu'un va avoir son propre "fichier de traduction" domain, c'est pour ça qu'il faut indiquer au translator quel domain utiliser. Ici c'est homePage.
le domain se spécifie en tant que troisième argument de trans ().

>   $translated = $translator->trans(
>       'Symfony c\'est super',  [], 'homePage' 
>   );

Le voici :
>   <?xml version="1.0"?>
>   <xliff version="1.2" xmlns="urn:oasis:names:tc:xliff:document:1.2">
>       <file source-language="en" datatype="plaintext" original="file.ext">
>           <body>
>               <trans-unit id="title">
>                   <source>Symfony c'est super</source>
>                   <target>Symfony is great</target>
>               </trans-unit>
>           </body>
>       </file>
>   </xliff>

Ce fichier est un xlf (format recommandé), et il contients les clés de traduction et leur valeur en fonction de la locale demandée, ici "en"
Ce fichier va se situer avec tout les autres "domains" dans le dossier translation qui est dans le dossier racine du projet.

Résumer du processus la méthode Trans() du translator:
    Elle identifie la locale contenue dans la requête.
    Un catalogue de message est chargé à partir du fichier xlf en fonction de la locale.
    Le catalogue est mis en cache,
    et La traduction en renvoyée. 
Voilà pourquoi à chaque fois que l'on modifie les fichier de traduction il est important de vider le cache !

Dans un template.

Les templates son renvoyés par les différentes méthodes des controllers, et ceux-ci sont paramétrer par un routing. Voila pourquoi il nous faut définir le paramettre locale dans chaque routes pour chaque controllers.
La route pour un controller.

>   /**
>    * @Route("/{_locale}/fleur", name="fleur_", 
>    *     requirements={
>    *         "_locale"="%app.locales%"
>    *     })
>    */
>   class FleurController extends AbstractController
>   {
>       /**
>        * @Route("/", name="index")
>        */
>       public function indexAction()
>       { ... }

Requirement permet d'ajouter une condition sur le routing. Ici pour la traduction nous fesons en sorte que le paramettre _locale_passé dans la route correspondes au valeurs fr-en definies dans service.yaml
>   parameters:
>       locale: 'fr'
>       app.locales: fr|en

Ainsi l'url de la route fleur-index correspondra à : 
http://127.0.0.1:8001/fr/fleur/ 
ou 
http://127.0.0.1:8001/en/fleur/

La page index de fleur doit être disponible en deux langues : fr et en. Nous créons deux fichiers de traduction avec le même domaine pour la page index.
fleurIndex.fr.xlf & fleurIndex.en.xlf.
Ces fichiers vont contenir les clés de traduction et leur valeurs.

La clé PageTitle dans fleurIndex.en.xlf
>   <trans-unit id="pageTitle">
>       <source>pageTitle</source>
>       <target>flower space</target>
>   </trans-unit>

La clé PageTitle dans fleurIndex.fr.xlf
>   <trans-unit id="pageTitle">
>       <source>pageTitle</source>
>       <target>Espace Fleur</target>
>   </trans-unit>

L'utilisation de la méthode trans dans le template index:
>   {{ 'pageTitle'|trans({},'fleurIndex')|title  }} 

Dans les acolades twig nous avons un premier parametre la variable de texte à traduire auquel nous appliqons le filtre trans, celui ci à deux arguments un tableau et le domaine auquel correspond le fichier de traduction de la page conernée. Le 1 arguments, le tableau vide peut contenir une variable. ex.

>   {{ 'pageTitle'|trans({'%name%': 'Fabien'},'fleurIndex')|title  }}

>   <trans-unit id="pageTitle">
>       <source>pageTitle</source>
>       <target>flower space %name%</target>
>   </trans-unit>

>   <trans-unit id="pageTitle">
>       <source>pageTitle</source>
>       <target>Espace Fleur %name%</target>
>   </trans-unit>
