1. **Relation MTO/OTM entre une classe racinne et une classe feuille**

Dans notre expérience, nous avons décidé que Mangeur (feuille) serait proriétaire de la relation et Vegetal (racinne) serait sont inverse. [ici](https://github.com/VirginieGodfrin/Garden-party/commit/1173c978f4509ec245774f41532c933de6abcdac)

> // src/Entity/Vegetal.php
> 
>  @ORM\ManyToOne(targetEntity="Mangeur", inversedBy="vegetals")
>    
>  private $mangeur;
>    
> // src/Entity/Mangeur.php 
> 
>  @ORM\OneToMany(targetEntity="Vegetal", mappedBy="mangeur")
>   
>  private $vegetals;

Nous constatons qu'en base de donnée la table 'vegetal' va contenir la clé de la relation dans une colonne nommée 'mangeur_id'.
- Nous travaillons à partir de l'entité mangeur. 
Dans le controller Mangeur, pour récupérer les données de tous les mangeurs ainsi que les fleurs, fruits, et légumes, nous utilisons La méthode findAll().
Si l'on fait un dump(), nous pouvons voir la 'PersistentCollection' qui contient les données des entitées opposées.

>   // src/Controller/MangeurController.php
>   
>   public function indexAction(MangeurRepository $mangeurRepo)
>   
>   {
>       
>       $mangeurs = $mangeurRepo->findAll();
>       
>       return $this->render('mangeur/index.html.twig', [
>       
>           'mangeurs' => $mangeurs,
>           
>       ]);
>       
>   }

- Nous n'avons pas de controller pour la classe Vegetal. Nous travaillons sur ses classes feuilles: Fleur, Fruit, Legume.
Nous récupérons leurs données dans leurs controllers respectifs grâce à la méthode findAll(). Et les données de la classe propriétaire 'mangeur' leurs sont associées.

>   // src/Controller/LegumeController.php
>   
>   public function indexAction(LegumeRepository $legumeRepo)
>   
>   {    
>       
>       $legumes = $legumeRepo->findAll();
>       
>       return $this->render('legume/index.html.twig', [
>       
>           'legumes' => $legumes,
>           
>       ]);
>       
>   }

Merci LazyLoading !

- Puisque ceci est une expérience, nous rechargons souvent la base de donnée en utilisant les fixtutes. Mais avant d'entrée les données, fixture les suprimme et pour que cette suppresion ce passe bien, nous veillons à ceci:

> "When you do not use the SchemaTool to generate the required SQL you should
> know that deleting a class table inheritance makes use of the foreign key
> property **ON DELETE CASCADE** in all database implementations. A failure to
> implement this yourself will lead to dead rows in the database." [doc](https://www.doctrine-project.org/projects/doctrine-orm/en/2.6/reference/inheritance-mapping.html#class-table-inheritance)

- Grâce à **migration** nous avons la possibilité de modifié le shéma de notre db.
>   //src/Migrations/VersionXXX.php
>   
>   // Ajouter ON DELETE CASCADE soi même !!!
>   
>   $this->addSql('ALTER TABLE vegetal ADD CONSTRAINT FK_61DBFF336C637D0 FOREIGN KEY (mangeur_id) REFERENCES user (id) ON DELETE CASCADE');

- Le LazyLoading c'est super, définir et afiner un requête sur une entitée qu'elle soit propriétaire ou inverse peut être très pratique. De cette manière, nous réduisons le nombre de requêtes et augmentons les performances de l'app.

A. **Jointure Interne** sur l'entitée Propriétaire (**InnerJoin()**)

>   // src/Repository/FleurRepository
>   
>   public function giveMeAllFlowers()
>
>   {
>   
>       return $this->createQueryBuilder('f')
>       
>           ->InnerJoin('f.mangeur', 'm')
>           
>           ->addSelect('m')
>           
>           ->orderBy('f.id', 'ASC')
>           
>           ->getQuery()
>           
>           ->getResult();
>           
>   }

B. **Jointure à gauche** sur l'entité inverse (**leftJoin()**)

>   // src/Repository/MangeurRepository
>   
>   public function giveMeAllMangeurs()
>
>    {
>    
>       return $this->createQueryBuilder('m')
>       
>            ->leftJoin('m.vegetals', 'v')
>            
>            ->addSelect('v')
>            
>            ->orderBy('m.id', 'ASC')
>            
>            ->getQuery()
>            
>            ->getResult();
>            
>    }

- Il se peut que nous aillons besoin de récupérer le nom des classes feuilles afin de les distiguées parmis toutes les données retrounée vers un template. Pour ce il est possible d'ajouter un getter qui retrournera le nom de la classe.

>   // src/entity/Fleur
>   
>   public function getClassName()
>   {
>       return (new \ReflectionClass($this))->getShortName();
>   } 

>   // src/templates/mangeur/index.html.twig
>   <p>
>   
>      <ul>
>      
>      {% for vegetal in mangeur.vegetals %}
>      
>          <li>{{vegetal.className}}: {{ vegetal.nom }}</li>
>          
>      {% endfor %}
>      
>      </ul>
>      
>   </p>

- Doit on s'inquiéter de la synchronisation de l'entité inverse? Non, la commande "make:entity" qui écrit le code de la relation dans les entitées propriétaire et inverse, ajoute les lignes nécessaire au bon comportement de la relation. Merci [The Symfony MakerBundle](https://symfony.com/doc/current/bundles/SymfonyMakerBundle/index.html) :rocket:

